O brigadeiro é um doce típico da culinária brasileira, 
de origem paulista, o qual rapidamente se difundiu pelo resto do país, 
tornando-se comum em todo o país a sua presença em festas de aniversário, 
junto com doces como o cajuzinho e o beijinho. 
É conhecido também no Rio Grande do Sul pelo nome de negrinho.

Bolinho de origem inglesa, semelhante a um muffin, 
      diferenciando-se por conter cobertura cremosa 
                      ou decorativa, podendo, ou não, 
                                           conter recheio.

Bebida é um tipo de líquido, o qual é especificamente preparado 
        para consumo humano. Existem muitos tipos de bebidas, 
                         que podem ser divididas em vários grupos,
                      tais como água pura, xaropes, sucos de frutas 
                                  ou vegetais, bebidas quentes, 
                            refrigerantes (bebidas gaseificadas), 
                                              bebidas alcoólicas.

