#Autor: Allan Richard De Souza Gomes
#Data de criação: 26/05/2022
#Data de atualização: 02/05/2022
#Versão: 0.05

Como instalar webmin
#https://www.tecmint.com/install-webmin-on-ubuntu/

Etapa 1: atualizar o sistema e instalar os pacotes de requisitos
Para começar a instalar o Webmin, é aconselhável atualizar suas listas de pacotes da seguinte forma:

$ sudo apt update
Além disso, instale os pacotes de pré-requisitos conforme mostrado.

$ sudo apt install wget apt-transport-https curl wget software-properties-common -y

Etapa 2: importar a chave do repositório Webmin
Tendo atualizado o sistema e instalado os pacotes, vamos anexar a chave GPG do Webmin conforme mostrado.

$ wget https://download.webmin.com/jcameron-key.asc 
 cat jcameron-key.asc | gpg --dearmor | sudo tee /etc/apt/trusted.gpg.d/jcameron-key.gpg
 >/dev/null
Em seguida, adicione o repositório Webmin ao arquivo de lista de fontes conforme mostrado.

$ sudo add-apt-repository "deb http://download.webmin.com/download/repository sarge contrib"
O comando acima também atualiza as listas de pacotes do sistema.

Passo 3: Instale o Webmin no Ubuntu
Neste ponto, instalaremos o Webmin usando o gerenciador de pacotes APT. Prossiga e execute o seguinte comando:

$ sudo apt install webmin
Quando solicitado, pressione 'Y' para prosseguir com a instalação do Webmin.

Após a instalação, o serviço Webmin é iniciado automaticamente. Isso pode ser confirmado executando o comando.

$ sudo systemctl status webmin

A comando acima confirma que o Webmin está funcionando.

Etapa 4: Abra a porta Webmin no firewall do Ubuntu
Por padrão, o Webmin escuta na porta TCP 10000. Se o firewall UFW estiver habilitado, você precisará abrir esta porta. Para isso, execute o comando:

$ sudo ufw allow 10000/tcp

Em seguida, execute o comando 

$ sudo ufw enable

Em seguida, certifique-se de recarregar o firewall.

$ sudo ufw reload

Etapa 5: acessar o Webmin no Ubuntu
Finalmente, para acessar o Webmin, inicie seu navegador e naveguee address:

https://192.168.0.84:10000/
https://172.16.2.20:10000/
https://10.26.45.59:10000/