#Autor: Allan Richard De Souza Gomes
#Data de criação: 12/05/2022
#Data de atualização: 12/05/2022
#Versão: 0.02
No controlador de domínio, abra a ferramenta de gerenciamento de políticas de grupo.
Crie uma nova política de grupo.
Digite um nome para a nova política do grupo. (GPO-DESATIVAR-CORTANA)
Computer Configuration > Policies > Administrative Templates > Windows Components > Search
Desabilitar a opção chamada Permitir Cortana.
Para salvar a configuração da política de grupo, você precisa fechar o editor de Política de Grupo.
