#Autor: Allan Richard De Souza Gomes
#Data de criação: 26/05/2022
#Data de atualização: 29/05/2022
#Versão: 0.03

https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-webmin-on-ubuntu-20-04-pt
Passo 1 — Instalando o Webmin
Primeiro, precisamos adicionar o repositório do Webmin para que possamos instalar e atualizá-lo usando nosso gerenciador de pacotes. Fazemos isso adicionando o repositório ao arquivo /etc/apt/sources.list.

Abra o arquivo em seu editor preferido. Aqui, usaremos o nano:

sudo vim /etc/apt/sources.list
Então, adicione esta linha ao final do arquivo para adicionar o novo repositório:

deb http://download.webmin.com/download/repository sarge contrib
Salve o arquivo e saia do editor. 

Em seguida, você adicionará a chave Webmin PGP para que seu sistema confie no novo repositório: No entanto, para fazer isso, você precisa instalar o pacote gnupg1, que é a ferramenta do GNU para comunicação e armazenamento de dados seguros.

Atualize o índice de pacotes do seu servidor caso ainda não tenha feito isso recentemente:

sudo apt update
Em seguida, baixe a chave Webmin PGP com o wget e a adicione à lista de chaves do seu sistema:

wget -q -O- http://www.webmin.com/jcameron-key.asc | sudo apt-key add
Em seguida, atualize novamente a lista de pacotes para incluir o repositório Webmin, que agora é confiável:

sudo apt update
Então, instale o Webmin:

sudo apt install webmin
Assim que a instalação terminar, você será apresentado com o seguinte resultado:

Output
. . .
Webmin install complete. You can now login to
https://your_server:10000 as root with your
root password, or as any user who can use sudo.
Nota: se você instalou e habilitou o ufw durante o passo pré-requisito, você precisará executar o seguinte comando para permitir o Webmin pelo firewall:

sudo ufw allow 10000
Para uma maior segurança, você pode querer configurar seu firewall para somente permitir o acesso a esta porta a partir de um certo intervalo de IPs.

#depois disso ainda vai dar um erro de This web server is running in SSL mode. Try the URL

$sudo vim /etc/webmin/miniserv.conf

#trocar o ssl=1 para ssl=0

Salvar ESC Shift+: aperta x e depois enter

$ sudo systemctl restart webmin







