Atividade de hoje: 25/11/2021

Primeira etapa: Pegar o seu Kit do grupo de Notebook,Fonte, Cabo de Rede,Ligar o seu notebook no switch 
e iniciar o windows 10,Fazer todos os testes de conexão de rede (Ping, \\, etc...)
OBS: Não Conectar o Switch ou o notebook na rede do senac para não acontecer a falha de endereçamento IPv4

Segunda etapa.: Ligar o Linux Mint do VirtualBox conectado em modo Bridge na rede do SENAC.
OBS: Não Conectar ainda no seu Switch, Vamos instalar alguns Software/Pacotes antes no mint, depois você 
Conecta na sua rede/Swtich.

Terceira etapa: Pegar um roteador SOHO (Small Office - Escritório Pequeno /Home Office - Escritório em Casa) /
ISR (Integrated Services Route = Roteador de serviços Integrados).

Quarta etapa..: Habilitar e configurar o seu Roteador SOHO para fornecer DHCP na rede local com as seguintes 
opções (se estiver disponivel,alguns roteadores nao tem suporte a configurações  de DNS alternativos).

Faixa inicial: 192.168.X.100
Faixa Final..: 192.168.X.150
Gateway Padr.: 192.168.X.254
DNS Preferencial: 8.8.8.8
DNS Alternativo.: 8.8.4.4
Configurar o Windows para obter IPv4 Dinâmico

Quinta etapa..: Habilitar e configurar o seu roteador SOHO para fornecer Rede sem-fio (wireless / Wi-fi ) 
com as opções.

SSID.......: Grupo-0X
Senha WPA2.: 123@senac
Conectar na sua rede sem-fio com o seu Celular ou se você quiser testar o Adaptador Sem-Fio TP-Link ou 
seu notebook estiver funcionando a rede pode usar. 
