Atividade de avaliação 3:

Desenvolvimento da tela de fornecedores

1) Criar o JDialog e fazer o link com a tela principal
2) Desenhar a tela de acordo com a tabela, inserindo ícones nos botões com acessibilidade. (deixar um espaço em cima para busca avançada conforme modelo)
3) Usar a biblioteca Atxy2k e fazer as validações de campos.
4) No Java fazer a validação de campos obrigatórios, botões, limpeza de campos etc.
5) Criar um método para pesquisar fornecedores, usando o id do fornecedor (idFor).
6) Fazer a busca automática de CEP
7) Desenvolver os demais métodos do CRUD
 