#Autor: Allan Richard De Souza Gomes
#Data de criação: 26/05/2022
#Data de atualização: 27/05/2022
#Versão: 0.02

Agora que temos o Apache e o MariaDB instalados, a peça que falta é o PHP. Vamos instalar o PHP e as extensões padrão que são comumente usadas.

sudo apt install php libapache2-mod-php php-cli php-fpm php-json php-mysql php-zip php-gd  php-mbstring php-curl php-xml php-pear php-bcmath

Habilite o módulo Apache se ainda não estiver habilitado e reinicie o Servidor Web.

# Ubuntu 22.04
$sudo a2enmod php8.1 (essa é a versão do meu atual)

pode ja estar ativado mas não custa testar

para saber a versão do seu digite esse comando

$ php -v

PHP 8.1.2 (cli) (built: Apr 7 2022 17:46:26) ( NTS )
Copyright (c) The PHP Group
Zend Engine v4.1.2, Copyright (c) Zend Technologies
    with Zend OPcache v8.1.2, Copyright (c), by Zend Technologies

Crie um script php para testar a instalação da pilha LAMP.

echo "<?php phpinfo(); ?>" | sudo tee /var/www/html/phpinfo.php

Abra o IP e URL do seu servidor:  http://[ServerIP/hostname]/phpinfo.php

e dentro o http://

Isso fornece informações detalhadas sobre o servidor web PHP e Apache. Isso marca o fim do nosso guia sobre como instalar o LAMP Stack no sistema Linux Ubuntu 22.04
