#Autor: Allan Gomes
Atividade de hoje: 23/11/2021

Primeira etapa: pegar o seu Kit de Notebook, Fonte, Cabo de rede, 
Ligar o seu Notebook com o Windows conectado na rede do SENAC

Segunda etapa.: configurar o Nome do computador:
Seu_Nome-Número_da_Máquina: allan-1
Configurar o Gurpo de Trabalho: SENACTAT
Utilizar o usuário: senac e senha: 123@senac
(OBS: se você configurou diferente, você deve configurar  dessa 
forma o usuário e senha inicial para as regras de Workgroup Funcione
corretamente nos exercicios da aula de hoje)
Windows + R: sysdm.cpl

Terceira etapa: Configurar a rede em modo dinâmico (deve pegar o endereço IPv4
                começando com: 10.26.45.x/24).
                
Quarta etapa..: configurar a rede em modo estática (seguindo a numeração donome da 
                maquina na rede: 192.168.0.x/24 - Não precisa de Gateway e DNS).
                
Quinta etapa..: Pingar os seus colegas de grupo (que foi determinado na última aula).

Sexta etapa...: Determinar as redes de cada Grupo (será explicado na aula)

Sétima etapa..: Conexão do Switch com os Notebooks

Oitiva etapa..: Criar o usuário: tatuapé com a senha: 123@mudar - trocar a senha no login

Nona etapa....: Criar o compartilhamento de arquivos Público: c:\publico

Décima etapa..: Criar os compartilhamento de arquivos Sistema, Departamento e seu Nome

DESAFIO FINAL.: Integrar o Linux Mint do VirtualBOX no seu Switch 3Com (Rede em modo Bridge), pingar os Desktop
