T:\Publica\!!!!!!RobsonVaamonde\InfraEstrutura\DESAFIO-FINAL-Infraestrutura.txt
Desafio Final Projeto de Infraestrutura de Redes

Primeira etapa: Você foi contratado pela empresa Procedimentos em TI para executar a 
implementação e migração de alguns serviços de Infraestrutura na Rede atual da empresa, 
a equipe de TI já determinou os parâmetros para essa migração.

#01_ - Implementar o Servidor de DHCP Server na Infraestrutura de TI na Rede 192.168.1.0/24 
(Primeiro Cenário, lado esquerdo);
        Opções do Escopo:
            Ofertar os endereços IPv4 a partir de: 192.168.1.50 até 100
            Gateway Padrão: 192.168.1.254
            DNS Server Padrão: 192.168.3.1
            TFTP Server Padrão: 192.168.3.1

#02_ - Após todos os testes de desempenho do Link Ponto a Ponto de Interligação das Unidades 1 
e Unidade 2, foi diagnosticado que a substituição do Link para outro de Fibra Óptica irá resolver 
todos os problemas de interferência na transmissão de dados entre as duas unidades, para isso a 
equipe de TI já determinou os parâmetros para essa migração.

        Primeiro: Fazer o Backup do Running-Config para o Startup-Config dos dois Routers 1941 
        na Unidade 1 e Unidade 2.
        
        Segundo: Fazer o Backup do Startup-Config para o Servidor TFTP: 192.168.3.1 com o nome 
        de arquivo: seunomert?_datadehoje
        
        Terceiro: Remover as Rotas Estáticas existente nos dois Routers e o Cabo Ethernet de 
        Ligação entre os Routers. (OBS: utilizar o comando: no ip route para remover as rotas)

        Quarto: Adicionar um Módulo de Fibra Óptica nos dois Routers e fazer a Ligação via Fibra 
        nas duas Pontas. (OBS: utilizar o Módulo 0 - lado direito do router)

        Quinto: Configurar os endereços IPv4 dos novos Links de WAN conforme determinação do 
        ISP (Internet Service Provider)
                        Network: 200.204.0.0/30
                        IP Router 1 (esquerdo): 200.204.0.1/30
                        IP Router 2 (direito): 200.204.0.2/30

        Sexto: Adicionar as novas Rotas Estáticas indicando os novos Endereços IPv4 da WAN de 
        Gateway de Próximo Salto.

        Sétimo: Fazer todos os teste de conexão de Links (ping, tracert, etc...)

        Oitavo: Fazer o Backup dos Routers para o Servidor TFTP: 192.168.3.1 como o nome: 
        novoconfrt?. (OBS: )

#03_ Para a validação do processo, a equipe de TI da empresa Procedimentos em TI vai se conectar 
no seu projeto para validar o cenário.